### Andama Remote Desktop
Ο πηγαίος κώδικας βρίσκεται εδώ: [https://github.com/avcrowdhackathon/Andama-Remote-Desktop/tree/develop](https://github.com/avcrowdhackathon/Andama-Remote-Desktop/tree/develop "https://github.com/avcrowdhackathon/Andama-Remote-Desktop/tree/develop")

**Περιγραφή**

Το Andama Remote Desktop είναι μία εφαρμογή απομακρυσμένης σύνδεσης υπολογιστών ανοιχτού κώδικα, που δίνει τη δυνατότητα σύνδεσης σε ένα απομακρυσμένο υπολογιστή ώστε να γίνεται χρήση του πληκτρολογίου και του ποντικιού σαν να βρίσκετεται ο χρήστης μπροστά στον απομακρυσμένο υπολογιστή. 

**Ενδεικτικές περιπτώσεις χρήσης**

- Σύνδεση από υπολογιστή στο σπίτι σε υπολογιστή στο χώρο εργασίας 
- Παροχή υποστήριξης σε τρίτο για επίλυση προβλήματος σε άλλο λογισμικό ή υπηρεσία
- Εποπτεία και ταυτόχρονος έλεγχος πολλών απομακρυσμένων υπολογιστών (servers)
- Απομακρυσμένος έλεγχος υπολογιστών σε περιβάλλοντα με υψηλές απαιτήσεις ασφαλείας χωρίς πρόσβαση στο διαδύκτιο (Στρατιωτικές εγκαταστάσεις, νοσοκομεία, κυβερνητικά κτήρια κλπ)

**COVID-19**

Η προτογνωρες συνθήκες που δημιουργήθηκαν από την πανδημία του COVID-19 άλλαξαν την καθημερηνότητά και τον τρόπο εργασίας εκατομυρίων ανθρώπων σε όλο τον κόσμο. Λογισμικά για video conferencing, απομακρυσμένη διδασκαλία και απομακρυσμένη εργασία έγιναν  απαραίτητα. Το Andama θα παρέχει τέτοια χαρακτηριστικά. Ήδη έχει υλοποιηθεί πειραματικά η σύνδεση σε ένα απομακρυσμένο υπολογιστή. Αυτό που θα γίνει στη συνέχεια θα είναι η δυνατότητα ταυτόχρονης σύνδεσης σε πολλούς απομακρυσμένους υπολογιστές αλλά και το αντίστροφο, δηλαδή πολλοί χρήστες να συνδέονται σε ένα υπολογιστή (host) και να βλέπουν την οθόνη του, κάτι που μπορεί να χρησιμοποιηθεί για τηλεεκπαίδευση. 

**Ασφάλεια**

Κατά τη σύνδεση σε ένα απομακρυσμένο υπολογιστή ο χρήστης μπορεί να πληκτρολογεί κωδικούς, να διαβάζει ένα σημαντικό έγγραφο ή να μεταφέρει ένα προσωπικό αρχείο. Ειδικά σε περιπτώσεις χρήσης από κυβερνητικούς ή στρατιωτικούς φορείς όπου μπορεί να μετακινούνται απόρρητα έγγραφα και πληροφορίες, η ασφάλεια της σύνδεσης είναι απαραίτητη. Το Andama θα παρέχει αυτή την ασφάλεια που χρειάζεται κάνοντας χρήση κρυτπογράφησης αλλά και δίνοντας τη δυνατότητα εγκατάστασης και λειτουργίας του συστήματος χωρίς τη χρήση διαδικτύου, από ένα υπολογιστή του χρήστη. Η διάθεση του λογισμικού ως λογισμικό ανοιχτού κώδικα συμβάλει προς αυτό το σκοπό γιατί μπορεί όποιος θέλει να ελέγξει εάν τηρούνται οι προυποθέσεις ασφαλείας, κάτι που δεν μπορεί να γίνει με πλατφόρμες κλειστού κώδικα.


**Τεχνικές απαιτήσεις**

Μία εφαρμογή που κωδικοποιεί σε πραγματικό χρόνο εικόνα και ήχο απαιτεί υψηλή ταχύτητα ώστε να υπάρχει όσο το δυνατόν η μικρότερη καθυστέρηση κατά την κωδικοποίηση και μετάδοσή της (latency). Η χρήση της εφαρμογής θα πρέπει να γίνεται από τα περισσότερα λειτουργικά συστήματα όπως Windows, OSX, Linux, Android και iOS.
Για το λόγο αυτό χρησιμοποιήθηκε η C++ που προσφέρει τις επιδόσεις και την φορητότητα που χρειάζεται.

Στα επόμενα βήματα είναι η χρήση της βιβλιοθήκης ανοιχτού κώδικα ffmpeg που προσφέρει κωδικοποίηση εικόνας και ήχου σε όλες τις πλατφόρμες κάνοντας χρήση και hardware acceleration.

Για την κρυποτγράφηση τις σύνδεσης χρησιμοποιείται η βιβλιοθήκη ανοιχτού κώδικα OpenSSL

Η σύνδεση μεταξύ των υπολογιστών γίνεται με τη χρήση ενδιάμεσου proxy server που αναλαμβάνει να γεφυρώνει τις συνδέσεις, καθώς συνήθως δεν είναι δυνατή η απευθείας σύνδεση σε ένα υπολογιστή. Ο proxy server θα λειτουργεί σε Windows, Linux και OSX κα θα μπορεί να εγκατασταθεί και σε οποιονδήποτε υπολογιστή επιθυμεί να γίνεται σύνδεση χωρίς τη χρήση του διαδικτύου, για ακόμη μεγαλύτερη ταχύτητα και ασφάλεια.


**Υπεροχή σε σχέση με άλλα λογισμικά**

- Ανοιχτού κώδικα
- Σύνδεση σε απομακρυσμένο υπολογιστή χωρίς κανένα χρονικό περιορισμό
- Φιλοξενεία του Proxy server σε υπολογιστή του χρήστη για αυξημένη ταχύτητα και ασφάλεια, χωρίς να απαιτείται σύνδεση στο διαδίκτυο
- Δωρεάν έκδοση και πλήρη έκδοση με πολύ λογική τιμολογιακή πολιτική.
- Ταυτόχρονη χρήση για απομακρυσμένη σύνδεση, video conferencing και τηλεκπαίδευση.
